반갑다
내래 조선 민주주의
인민 공화국 소좌
리응령이야
여러분이 여기서 가장 날래고
체력이 뛰어난
학생들이라고 들었어
'나는 이 중에서도 제일이다'
'공화국의 사회 체육단원이
되고 싶다' 하는 사람
앞으로 나오라
체육단원이 되면
배불리 먹을 수 있습니까?
기렇다우
책상 물리라우
윽! 으…
너 혼자만 합격이야
이름 말해 보라우
박영광임다
데리고 가서 차에 태우라우
예, 알갔습네다
저 녀석도 합격
공화국 전사가
저 정도 독기는
있어야 하지 않갔어?
야
너 이름이 뭐이가?
김…
악!
똑바로 안 서네! 차렷!
너희는
조선 민주주의 인민 공화국
특수 공작조의 정식 성원이 되었다
우리의 목표는
남조선으로 침투해서
지도 간부의
모가지를 따 오는 것이다!
고문실로 데리고 가라
우리는 당의 군대
인민의 군대이며
사상과 신념으로 무장한
전사들이다
멈춰!
아직도 여기가
체육단이라고 착각하고 있간?
여기는 지옥이야
살아서 공작원이 되든!
죽어서 돼지 밥이 되든!
둘 중의 하나야
66번, 너 이름이 뭐이가?
기억이 안 납니다
73번
너는 이름이 뭐이야?
김…
고저 김씨라는 거밖에는…
이 새끼는
아직 똥물이 덜 빠졌구만기래
야생 동물이
이름이 어데 있어? 어!
느들은 이름도 성씨도 없어야
알갔어? 알갔냐고!
보위! 결사보위!
결사보위!
- 날래 오라!
- 날래 들어오라!
- 야!
- 날래날래!
날래날래 움직이라우
아악!
쏴!
이야!
으아!
그만!
66번
역시 공화국 최고의 전사답다
수고했다
일없다, 치우라
불쌍해서 주는 거 아이다
니가 맨날 나한테
당하기만 해 대니까
혹시 먹딜 못해서 기런가 싶어
주는 기여
꺼지라
기래도 우리
같은 보육소 출신이지 않네?
동무끼리 자존심 내세우지 말라
이 아새끼가!
밥은 니나 많이 처먹으라!
야야, 저 간나 새끼들
또 싸운다, 말리라
그만하라우
그만하라우!
악! 악! 악!
이야!
으아아! 이야!
이야! 이야!
이야아아아!
으아!
으, 으, 으, 아!
으아아아!
이야!
자! 이야!
으아!
이번 작전은
합동 작전이니만큼
더 큰 포상이 있을 기야
반드시 완수하고
조국의 영웅으로 귀환하도록
조선 민주주의 인민 공화국 만세!
잠깐
니 형은 부대 창설 이래
최고의 특급 정보원이었어
한데 작전 중에
쥐새끼한테 뒤통수를 맞고
전사를 해 버렸어
윽…
그 쥐새끼 같은 배신자가
동지들도 전부 죽이고
66번 번호까지 훔쳐서
남조선의 개가 돼 버렸다
이 말이야!
형, 형!
형!
- 형! 나 버리고 가지 말라, 형!
- 기다려
내래 꼭 성공해서 찾으러 오갔어
꼭 살아남아라
꼭 살아남으라, 알갔지?
- 기다리라우, 강성아!
- 형!
형!
하…
너 여기 있었구나
가짜 66
으…
이거, 씨…
움직이지 마! 손 들어, 손 들어!
총 내려놔
세상 좋아졌어
- 응? 천천히 가
- 왜요?
나왔네, 단서
슬로, 슬로
내려놔
손 머리 위로, 무릎 꿇어
아니, 저렇게 고맙고
똑 부러지는 분들은 누구시래?
여자는 직장 동료, 남자는…
우리 동네 세탁소 사장
뭐?
별로 안 놀라는 걸 보니
알고 계셨나 봅니다
주변에
감시자가 있을 거라고
생각하고 있었어
투항하시죠
66번
민지 아빠
국가와의 계약을 위반하셨어요
투항하시죠
민지가
납치됐습니다
찾을 때까지만 기다려 주세요
찾으면 내 발로 들어갈 테니까
약속하겠습니다
아…
아니, 저…
민, 민, 민지 아빠
민지 아빠!
- 으, 으윽!
- 악
으…
아, 아, 쓰읍
아, 쓰읍, 아…
괜찮아요? 총상은?
아…
- 방탄
- 아이…
아, 죽은 줄 알았잖아!
야, 부축 좀 해 줘
- 빨리 나와요, 빨리
- 아…
총 맞았다고!
아, 엄살 부리지 말고!
뒤지는 줄 알았어, 아아…
아…
부지런도 하다
언제 또 총을 맞았냐 그래?
한수야, 지혈 키트 있어?
저 뒷좌석 의자 밑에
병원부터 가
아니야, 스쳤어, 그냥 가
그냥 가
야, 네 옆구리에
총알 박혔다고, 인마, 어?
스친 건 뭐, 총 맞은 거 아니야?
아니, 진짜 괜찮겠어?
여기, 여기, 여기, 여기
여기요, 여기, 내려 주세요
여기, 예, 예, 읏차
감사합니다!
에이! 에이!
피는 멎은 거야?
스톱!
오, 으악!
한수야, 아, 아, 아악!
윽! 아, 왜 그래?
- 저, 씨…
- 너, 이, 진짜
야, 죽을 뻔했잖아!
네가 고라니야?
야, 살짝 닿았어
살짝 닿았다고, 인마!
나부터 얘기 좀 하자, 좀!
야, 어떻게 된 거야?
민지 어떻게 된 거야?
민지 어디 있어? 어떤 놈들…
누구야? 어떤… 어, 어떤!
아휴, 어떤 놈들이 그냥, 씨
아휴, 씨, 다 죽었어, 다, 야
- 야, 이거 부숴도 되냐?
- 살살 해!
으유! 진짜
- 됐어, 뽑자, 일단 집중하고
- 후, 후
괜찮아? 어? 너 괜…
야! 너 벌써 당한 거야, 응?
이거 총상이지?
아, 내가 조심 좀 하라니까, 진짜
야, 너희
나 없었으면 어떡할 뻔했냐
아휴!
이제 형 왔으니까 걱정하지 마
걱정하지 마
하, 그냥
'몸에 그냥 구멍 하나 더 생겼다'
생각하고 참아
콧구멍, 귓구멍도 구멍이고
총알구멍도 구멍이고
너한테 그냥 다 똑같은 구멍이야
그렇지?
아이, 말이 그렇다는 얘기지, 그냥
야! 우리가 뭐
총 한두 번 맞아 보냐?
빨리 가, 빨리 가
괜찮아?
하, 야, 근데
우리 어디로 가는 거냐?
화신역, 노숙자 찾으러
민지 휴대폰 주운 노숙자 찾으러
코드 네임 66 현재 위치
선민읍 공단길 8-3
박진철도 합류했습니다
- 서둘러
- 네
인마
가서 소주 한 병 사 와
이씨, 소주 안 사 와?
이놈의 새끼
오늘 한따까리 할까? 퉤
- 아빠!
- 안 와?
- 이놈의 새끼, 마
- 왜, 뭐야, 뭐야?
이 아저씨가
막 나한테 뭐라 했어
뭔데? 아저씨가 왜?
나한테 뭐라 했어
아저씨, 아저씨, 자? 아저씨!
누군교?
이 핸드폰 기억나죠?
소주 한 병이랑 바꿨다고 하던데
그랬나? 근데 그거는 와?
- 어디서 났어요?
- 훔쳤겠지
훔치다이? 이 양반들이야
누구를 도둑놈으로 아나?
주섰거든!
언제? 어디서 주웠습니까?
그걸 내가 당신한테
와 얘기해야 되는데?
주운 거라도 함부로 팔면
범죄인 거 몰라요?
경찰 불러 드릴까?
하, 하, 그래, 불러라
남자 서이서
선량한 시민을 이래 위협을 하고
내가 신고할게
그냥 불 때까지 때리자, 그게 빨라
그것도 나쁘진 않은데
보는 눈이 많아 가지고
아니야, 저기 골목 있어
여기 잠깐들 있어
내가 금방 모시고 갔다 올게
- 나랑 저기 좀 같이 갑시다
- 아이…
아이야, 버렸다꼬
어떤 남자가 버렸는 거
내가 주섰다꼬
버린 사람 봤습니까?
비싼 거 아이가?
아저씨, 그거
짠! 이거랑 안 바꿀래?
내가 뭘 잘못했는데?
주인이 쓰레기통에 버렸다니까
아저씨
차 번호, 차종이나 색깔
뭐든 기억나는 거 없습니까?
그놈들 인상착의나 체격
인원은 몇 명인지
그걸 내가 어떻게 기억하노? 아유
기억해 보세요, 제발
부탁드립니다
차, 차는…
흰색 BMV
차 남바는 못 봤고
그때 시간은요?
밤이야, 밤, 몇 시인지는 몰라
아, 꽁지 머리
그거밖에 몰라, 나는
에이…
오늘 명포항의 날씨는
낮 동안 대체로 맑겠지만
밤부터는 차차 흐려지겠습니다
특히 늦은 밤에는
천둥과 번개를 동반한
국지성 호우가 예상돼
주의가 필요합니다
으아
- 오셨습니까, 형님!
- 어, 그래
야, 창고 구하느라 고생했다
- 감사합니다, 형님
- 이쪽이야?
밥은 먹었냐?
좀 전에 먹었습니다, 형님
강민아
우리가 밥을 먹었냐?
아니요
오늘 한 끼도 못 드셨죠
야~
근데 우리 막내는 벌써 처먹었다네
형님이 굶어 뒈지든지 말든지
죄송합니다, 형님!
하! 농담이야
뭐 먹었어?
저 순대국밥 먹었습니다, 형님
맛있었어?
네, 뭐, 먹을 만했습니다, 형님
그럼 물도 마셔야지!
야, 다 마셨으면
빨리빨리 튀어 나와!
애들 곧 도착하니까
시체 옮길까요, 형님?
밥부터 먹고, 새끼야
좋습니다
정확한 시간을 모르니까
아까 그 노숙자부터 찾아
오케이
BMV 흰색
쟤다, 찾았다
찾았어?
누구야, 얼굴 나왔어?
잠깐만
로딩 중
김상만, 41세에 전과 8범?
어? 전과 8범?
폭력 전과 8범이라니, 야, 이거…
잠깐만
뒷좌석에서 내렸어
- 일행이 있다는 거야
- 오케이
차량 조회한 걸 넣어서
위치 추적을 하면…
"탐색 중"
됐어, 실시간이라 로딩이 좀 걸려
민지를, 참…
김상만, 김상만
아, 아… 후…
이씨!
하, 너 때문에 죽겠다
시체 가져왔고
장소 섭외됐고
이제 주강찬한테
던지기만 하면 되네
아…
강찬아
네 딸이
사람을 죽였단다
저기, 근데
주강찬이한테는 왜 이렇게
집착하시는 겁니까, 형님?
혹시 옛날에
엿이라도 한 사바리 드신 건지
형님, 감자가 실합니다
악!
- 이씨!
- 아, 형님, 잘못했습니다!
이야!
형님
잘못했습니다, 형님
이… 이씨!
재개발 반대한다!
물러가라, 물러가라!
덤벼, 다 덤벼! 씨
니 요 아파트들이
얼마나 됐는지 아나?
잘 모르겠습니다
40년이다, 40년
40년이 된 아파트가
재건축이 안 떨어져
재건축이 떨어져야 니하고 내하고
돈방석에 앉는 긴데, 안 글나?
- 형님
- 아이고
요즘 지하 주차장 없는 아파트가
몇 개나 되노?
어!
이곳은 미두 아파트
청소업체 직원이
추락한 현장입니다
청소업체 직원 A 씨는
아파트 난간 아래로 떨어진 뒤
병원으로 옮겨져 수술을 마쳤지만
현재 의식이 돌아오지 않은 것으로
전해졌습니다
턱없이 낮은 난간 탓에
복도 통행도 불안하다는
주민들의 원성과
외벽 곳곳에 균열도 발견된다며
더 이상 보수 공사만으로는
버틸 수 없다는
주민들의 목소리를 들어 봤습니다
수년째 심사에서 탈락했던
해연동 미두 아파트의 재건축이
승인됐습니다
서울시는 지난 19일
40년이 넘은 미두 아파트의
재건축 정비 계획 결정을
가결했다고 밝혔습니다
전문가들은 이번 미두 아파트
재건축 허가 승인이…
아, 윽, 아…
나도 시켜서 어쩔 수 없이 한 기다
중대야, 제발 한 번만 용서해 도
중대야, 제발!
아악!
악
이렇게 독립하고 싶진 않았는데
하, 씨
사장 되기 겁나 쉬운 거였네
진작에 이럴걸
우와!
나만 믿고 흔들리지 마
우리들의 내일을
위하여
위하여!
- 아~
- 야, 밴드 불러
오!
형님, 전화 왔습니다
조용, 쉿
누구야?
주학 건설 비서실입니다
회장님이 좀 뵙자고 하십니다
용역업체 사장이 바뀌었다더니
양 사장 밑에 있던 친구였네
젊은 친구가 재주가 좋은 모양이야
앞으로 잘해 봅시다
내가 시키고 싶은 일이 아주 많아
하…
네 존재를 깜빡했었다
너지? 후!
양 사장한테
날 죽이라고 시킨 새끼가
됐어
뭔가 오해가 있는 모양인데
난 시킨 적이 없어
그냥 거기서
누구 하나 죽었으면 좋겠다고
혼잣말을 했을 뿐이지
뭐?
하긴
양 사장이 일을 참 못하긴 했어
네가 이렇게 살아 있잖아
밟아
으아아아!
죽어, 이 새끼야!
윽…
아아아악…
악…
이씨!
으! 으, 윽
씨…
으윽
이야!
아악!
아아, 아, 으악
내가 어렸을 때 옆집에서
엄청 큰 개를 한 마리 키웠어
근데 이놈이 엄청 사나워서
주인을 몇 번 물었던 모양이야
결국 참다못한 주인이
그 개를 때려죽이려고 했는데
내가 길들여 주겠다고
개 주인을 설득했어
난 그 개가
사나워서 마음에 들었거든
내가 그 개를
어떻게 길들였는지 알아?
아예 주인을 물 일이 없게
만들었어
으, 으…
으악, 아, 으으…
아~
아…
어어…
으아아악!
이제 꼬리를 흔들 마음이
좀 생겼어?
목구멍에 끓는 물을 부어서
짖지도 못하게 하는 방법도 있는데
뭐든지 하겠습니다
시키는 건 다 하겠습니다
회장님의 개가 되겠습니다
살려 주세요
살려 주…
해 넘어갔다
대충 하고 시체 옮기자
예, 으아
아이, 건달이 몇 대 맞았다고
눈치는, 씨
아, 많이 아팠어?
아닙니다, 괜찮습니다, 형님!
형님, 도착했습니다
나도 알아! 새끼야
예, 알겠습니다!
이게 시체라 그런지
더럽게 무겁습니다, 형님
엄살은
이봐요!
거기서 뭐 해요?
이거 뭐요?
시체예요
예? 시체라고요?
하… 노인네
일찍일찍 좀 주무시지, 씨
- 야, 상만아
- 예, 형님
아, 어르신, 그게 아니라요
아, 우리가
냉동창고를 빌렸는데, 아휴
계약서를 좀 보여 드려야겠다
계약서가…
뭐야?
야, 아직도 안 나왔어?
얼마나 남았어?
다 왔어, 80
와, 되게 오래 걸리네
으, 으윽, 으…
아이고, 힘들다
아휴
뭐야, 저거?
저거 땅강아지 아니야?
어?
아씨
김 부장
안 뒤진 거 알아, 나와
시간 끌어 봤자 너만 손해야
나랑 같이 가는 게
북에 끌려가서
뒤지는 거보다 낫잖아, 안 그래?
빨리 나와!
너 말고 김 부장
난
네가 그 중절모 쓰고
나타날 때부터 마음에 안 들었어
넌 네가 지금
얼마나 큰 실수를 저질렀는지
진짜 모를 거야
난 지금 무척 화가 나 있는 상태고
그걸 지금부터 표현해 볼 거야
잠깐만
- 뭐 하냐?
- 내가
무릎도 아프고
허리도 아파서 잘 안 하는데
오늘은 해야 될 거 같고
할 수 있을 거 같아
개수작 부리지 말고 비켜
너 이 새끼 내가 누군지 몰라!
너?
땅… 어!
땅그지, 맞지?
땅그지래요, 땅그지래요
중절모도 주운 거래요
이게 됐네
됐어
봤어?
그런 큰 기술이
실전에서 통할 거 같아?
그런가?
그래도
네 시선은 뺏을 수 있었잖아
안 그래? 이 땅그지야
김 부장!
에이, 뭐야~
이제 또 은장도 뽑은 거야?
맨손엔 자신 없어?
들어와
아…
아, 귀찮다
그래
주인공은 원래
마지막에 나서는 법이지
태권도 파이팅!
세금만 축내고 있었던 건
아닌가 봐
그 다리로 어떻게 싸우는지 보자
- 어? 저기
- 어?
아, 지금 전방에 국장님하고 저
성한수 대치 중이야, 대치 중!
헤! 야~
총칼에 친구들까지 데려왔어?
그만 나불대고 덤벼, 씨
윽!
너 번지 점프 해 봤어?
으악!
아, 허리야
박진철, 나 간다
국장님!
야, 국장
수영 못하지 않냐?
하… 지금이 내가 나설 차례인가
둘, 넷, 여섯, 여덟, 열
열네 명
좋았어
항복
피스!
아이 워너 피스!
민지야
살아만 있어
살아만
여기요
여기…
여기 사람 있어요
여기 사람 있어요!
사람, 사람 있어요!
너희 이제 초비상이야
남 실장 이 새끼
왜 전화를 안 받아?
야, 상만아
네, 형님
너 저기 창고 가 가지고
사진 한 장 찍어 와라
시체만 딸랑 찍지 말고 셀카로다가
너 인증 숏 뭔지 알지?
아, 아, 그러니까
시체를 찍고
제 사진을 딱 찍으란 말씀이시죠?
이 븅신…
아, 시체랑 같이 이렇게
- 아…
- 아휴
어휴, 됐다, 됐어
- 야, 이씨
- 아
너 머리 좀 잘라
대가리 숨 좀 쉬게
살을 빼든가, 씨
야
너를 찍고 시체를 찍으라고
새끼야
아우! 씨
일을 하나 못 시키겠네, 쯧
어, 남 실장
아, 왜 전화를 안 받고 그래?
나 안 보고 싶었어?
아이, 안 그래도
내가 사진을 하나 보내 줘야 되나
생각하고 있었는데
용건만 말해
아이, 자기 보고 싶어서 전화했지
그 족제비 똥구녕 같은 면상은
아직 잘 붙어 있나?
죽고 싶어?
알았어, 알았어
아유, 겁나 무섭네, 이씨
그, 주 회장님하고
면담할 게 있어서 그런데
주 회장님, 아니
그, 강찬이 좀 바꿔 봐
진짜 죽고 싶구나, 너, 어디야?
죽고 싶은 거는
그 새끼 딸이겠지
고게 사람을 하나 죽였거든
귀하신 딸내미
콩밥 처먹이기 싫으면
그, 당장 나한테 전화하라고 전해
시체는 내가
잘 보관하고 있을 테니까
뭐?
이 여학생을
그쪽이 죽였다고?
시체 처리
확실히 할 수 있는 거죠?
아휴
아이, 무섭게 저한테 왜 이러세요
돈 걱정은
하지 마세요
달라는 대로 다 줄 테니까
아이, 됐어
그, 못 들은 걸로 할게
아, 가요, 가!
독서실에서 공부하다가
잠깐 쉬러 나갔는데
아니, 갑자기 찾아와서
욕을 하길래
그래서 죽였어?
아, 아니에요, 걔가 혼자…
아니, 나는
그냥 비키라고 살짝 밀었는데
자기가 혼자 넘어져서…
일부러 그런 거 같아요
나한테 병원비 뜯어내려고
쇼하다가
아빠!
걔 또라이인 거 알잖아
맨날 나 괴롭혔다니까
나 잘못 없어
내 잘못 아니야, 아빠
아빠한테는 솔직하게 말해야 돼
솔직하게
그 아이
네가 죽였어?
그런 것 같아요
악!
그렇게 죽이고 싶었으면
아빠한테 죽여 달라고 했었어야지
내가 그 정도도 못 해 줄 거 같아?
네가 원하는 거
안 들어준 적 없잖아
아빠 아주 많이 서운해
잘못했어요, 아빠
별일 아니야
괜찮아
죽은 건 확인했니?
그, 머, 머리에서 피가 났는데
잘 모르겠어요
금이빨 그놈이
시체를 가지고 있다고 했지?
네
그럼 그놈이 죽인 걸로 하자고
알겠습니다
저기요, 문 좀 열어 주세요!
저기요!
아무도 없어요?
문 좀 열어 주세요!
제발 문 좀…
하…
추워
아빠
아…
추워
누구…
아이씨, 깜짝이야, 이씨
아저씨 누구야? 왜 왔어, 여기?
- 너 뭐냐고, 인마!
- 안 들려?
새끼가 귓구녕에
소시지를 처박았나, 이씨
누구시냐고!
또라이야, 뭐야? 이 새끼, 이거
이 휴대폰 주인 알지?
어디 있어?
아…
킁!
이 새끼가 사람 곤란하게 만드네
네가 택한 거다, 응?
오오~
왼쪽
이야~
이건 뭐
시체도 얼어 죽겠네
하~
얻다가 둔 거야, 이거, 응?
크으~
오오!
하…
아이고, 회장님
이렇게 전화를 다 주시고
건강하시죠?
하긴, 좋은 것만 골라서
겁나 챙겨 드실 텐데
나보다 짱짱하시겠지
남 실장한테 얘기는 들었네
우리 딸애가 신세를 좀 졌다고
아, 회장님이랑
저 사이에 신세는 무슨
노랑머리 따님은 잘 지내시죠?
요새는 조기 교육이 중요하다더니
아버지 닮아 가지고
막 사람도 잘 죽이고
어유, 이거 시체 처리할 줄도 알고
딸내미 똑 부러지게
잘 키우셨더라고요
일단 만나서 얘기하지
아, 당연히 그래야죠
근데 반말은 그만해야지
이 새끼야
분위기 파악 안 돼?
내가 주소 찍어 줄 테니까
현금 20억 가지고 당장 튀어 와
똘마니들은 안 돼
너 혼자만 오는 거야
아, 그리고 하나 더
그, 남 실장 이빨
싹 다 뽑아서 갖고 와
그, 사진 인증 필수인 거 알지?
이빨이 처음에 뽑히면
발음이 잘 안될 거야
그건 내가 개인 레슨 해 준다고 해
- 출발하지
- 네
- 출발!
- 예!
항만10로 23
쓰읍, 아나, 근데
그 새끼 이빨 뽑히는 거
봤어야 되는데
데리고 오라고 할 걸 그랬나?
아, 으악!
으아, 으…
악! 으으으!
미안해
- 기다릴게
- 시간 없다, 들어와
우리도
무기가 필요하지 않겠냐?
그럼 결국 딸이
김 부장 약점이라는 거잖아
흩어져서 찾아
그럼 이제 김민지 학생만
세상에서 사라지면 되겠네
내 딸
털끝 하나라도 건드리면
너희들 전부 죽어
- 아빠, 미안해
- 민지가
살아 있었어